Yr fan, Jeff, beth ydych chi'n gofio o'r dychynneb o fynadw yma, yn gwirionedd?
Yn ôl cyn bydden ni'n dod ar y box, o'n i'n gyd-et bych i fan Cynryd am fan, a mae atebes i'r ffon a'r Sîmbrindendant yn dweud,
a dyna'r sîmbrind, a dyna'r sîmbrind.
Roeddwn i'n gysylltu, mae llawn o'r fforddolwyr, a ddim diwych y gloch, 7 o'r gloch, 8 o'r gloch, 5 o'r gloch, a pherlawn oedd hi,
i fynd lan heno i Aberfan, i Elpid yr Cloddio.
Roeddwn i'n gwybod bod eich bod wedi digwydd, a ddim wedi gweld ar teraidd un.
A'n i'n meddwl, roeddwn i fel bachan ifanc, fel mae'n mynd i gael hanner cant o'r fforddolwyr mwy ddwy or, am osib.
So mae'r sargeant yn ymuno, a wedi sydd e fe, o, dim broblem yw ddod e, fi'n ddynnu'r cant yn or.
Roeddwn i'n gwybod bod y bes wedi cael ei ordo, roeddwn i'n gwybod bod y bes wedi cael ei ordo,
a fyddai'r superintendant roedd wedi cael ei ddynnu ar y ffordd, a ddod i lawr i'r amynffod social club,
a'n cael ei enwi yn amynffod pic and shovel neu yn y cwrw chepa yn yr aldal, pryd hynny'n iawn awr.
Roedd e'n llawn, a wedi gofnod e am ddastawrwydd, a gofnod e am ffyrddolwyr,
a sad i weld neb yn gadael ei peintio ar hynny'r erioed cymaint yn y, mewn munud, roedd e llen wag.
Roedd e llen wag, a oes iawn bust i ddim yn anbrio o'r ddwy fydd arach.
Roedd e'n bod mewnna eto yn ddangos yr ysbryd oedd yn bodoli o fewn yr ardal o fawr, a mewnna'n cael ei ddastawio yn gyfan gwbl.
Roedd e'n bod ma'r pentau, beth fi wedi dod o, oedd o'n beth sy'n bod o'r un peth.
A lan y nwy a barfan, a fi'n ni o gwrs, mae'r bechyd ar teiledi'n y cwestiwn.
Fi'n bod y sawgwaith meddwl i ddangos ar y teiledi, ond ddim yn fach o'r sargeant mawr yn caelio'r plentyn yn dwe.
Ar moch yndra.
Ac yn sgil hynny, oedd yna dip glo yn glyn ymar, daf i ni'n gweld y bach, o'n i'n sgriefio lawr ar y zincen, si ten o, ychydig yn galw nhw o'r gwnaethau i eraffethan.
Roedd yn fach o'r peth, oedd yn gwybod y zincen si, dyma ie, ac wrth gwrs, ach plant ddim yn ar agor, yn gyd o fod yn werth yn safety y zinc sheet.
Ond ma'n las y dathrif ddiwn i mas, oedd roedd rhyw fynnydd o wyrdd ni nawr, oedd yn mynd o'r rhain a gweld yr holl fach yn ddawn yna lawr.
Ond hefyd, cofio siarad ar y pryd gyda cameraman ddarlbybiac, a ddod o roi 6 un o gwb dydd o'n grwtbach. 8 neu 9 mwy ddod i gyrrio i gesio o amgylch, roedd o'n gymras mawr ddwn yn y parn i.
A un ddorn oedd o'n grwtbach ddim yna. A dydd o'r ôl ni a fy nôl, beth i ddod e o ynglaen ffrawd? A ma'n ddod e 7, 8 mwy ddod.
Felly, ach argyrffiadau fel yna, beth gadeil chi er bod yn dod o fe fysau rhywun arall ynddo fe.
Felly oedd e brawd wedi cael ei ladd yn dam yn Aberfan?
A oedd e'n dewel trwy'r ymstod, a oedd e'n dod yn ffyddolon i gael ei weich i'n nôl bob dydd heb lawi'n ddurnod.
Gofyn, le tri ddod e ynglaen ffrawd, neu ynglaen di wart, yn cofio.
Ond, a meddwlwch, a meddwlwch feddini, fel oedd o'n wedi'i cydio compensation yn y blaen a cydio dod fe neb oes bach.
Rhywun, mae'n rhaid i fi o'r pethau trist yn ieb.
Mae'n dal ryw pethau yn oed yn bodis.